各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年10月25日禮拜五
又是美好一天
對各位投資管理有所幫助
記得看到最後
我們先看國內重點訊息部分
近期電商界重磅消息哦
統一擬取得PChome網路家庭3成股權
網家去年大虧半個股本
統一集團先前剛認購Yahoo
近期又入股網家
旗下又有博客來
以及統一超商7-11物流資源
而統一的股價也持續走高創高
這場電商大戰有好戲可看
至於實體店家多少受到影響
宏爺住家原本熱鬧的商街
近年來逐漸沒落
宏爺這邊預言
以後我們每個人想要買東西
帶個頭戴式裝置
就會進入虛擬世界逛街
當然在現階段的頭戴式裝置
還有很大的改善空間
重點是身臨其境
與真實逛街的體驗不會差太多
為了大家想要逛街時不限台灣哦
想要去哪個國家的百貨公司
都可以秒到
然後大家有沒有認識電商老板的
看要不要請宏爺當顧問
其他重點Jamie Diamond最近指出
當前全球地緣政治風險
遠遠超過經濟問題
烏克蘭和中東的戰爭
以及俄羅斯、中國和北韓等國的聯合作為
正在威脅由美國及其盟友
自二戰後建立的全球經濟秩序
更直言「第三次世界大戰已經開始」
並透露他的銀行風險管理團隊
已經模擬可能發生的經濟衝擊情境
他認為
核擴散是當前人類面臨的最大威脅
甚至比氣候變遷更重要
Dimon的觀點引發市場關注
他強調全球政治局勢
可能對經濟產生深遠影響
特別是如果地緣政治局勢繼續升級
經濟風險將大幅增加
儘管他通常專注於經濟問題
這次卻將地緣政治放在首位
並指出目前市場過於忽視這些風險
其實這部分宏爺挺有感的
我們可以根據過往歷史經驗得知
然而我們在商言商
因此某些產業
例如軍工股或將持續表現
這邊特別感謝觀眾超大額讚助
有大家支持
宏爺才能走得更長久哦
這邊也提醒海豚以上學員觀眾朋友們
記得本周假日收看最新精華影片
沒有明牌與買賣建議
單純技巧經驗分享
但自己都不幫助自己
還有誰能幫助我們呢
例如:美國總統大選、相關經濟數據等等
所以有人在操作選擇權時
喜歡採取雙壓
就是同時BC跟同時BP
只要真正出現重大消息
其中看錯一方面的權利金可能損失
但另外方面因為較大的波動
是有機會cover另外一邊損失的權利金
甚至出現較大獲利
這樣操作方式的前提
是得出現重大的利多或利空
不然正常情況可能是兩頭空哦
就是這兩邊的權利金
都被莊家收去了
這部分不知道大家對選擇權有沒有興趣
如果有的話
未來有機會在學員精華影片
進一步分享哦
昨天比較有戲的是特斯拉
昨天影片提到
特斯拉盤後交易上漲12%
結果實際收盤更猛哦
上漲接近22%
直接大漲逼近前波高點
特斯拉表示
他們目前正處於兩波成長波浪的中間
第一次是 Model 3 和 Y 平台的擴展
第二次是新產品和自動駕駛技術的進步
新車型將在與現有車型
相同的裝配線上生產
特斯拉公布第三季淨利潤大幅成長
這是該電動車製造商
自2023年6月季度以來的首次年度增長
公司是這麽說的
期望今年的汽車銷售將超越去年
並在明年上半年開始
生產成本更低的新汽車
當然這部分宏爺認為
電動車要與中國大陸競爭可能很辛苦
還是要往更高階
例如自動駕駛技術
或機器人相關產業發展
商業內幕報導
距美國大選只剩兩周
歐洲股市已經開始對川普勝選
進行定價
巴克萊研究報告指出
自從夏季以來
歐洲出口型企業的表現
已經比基準600指數落後15%
也就是圖中淺藍色的走勢圖
代表是歐洲出口型企業表現情況
而上方深藍色
則代表歐洲600指數走勢圖
其中落後較大原因
是投資者擔心川普提出的關稅政策
這些公司因其對全球貿易依賴
容易受到關稅政策打擊
如果真的爆發貿易戰
德國、意大利
以及消費品、汽車、飲料、科技、化學品
面臨的風險最大
而對整個獲利面EPS增長造成衝擊
巴克萊也指出
雖然一些歐洲公司已經將生產移轉到美國
但仍擔心大規模貿易戰
帶來的第二層影響
如經濟增長放緩和通膨加劇
美國部分也會受到影響哦
該公司預測川普的關稅
將使明年標普500指數每股盈餘
下調3.2%
其中對材料、非必需品
工業技術和醫療保健的負面影響最大
除此之外報復措施
也會使得每股收益額外下降1.5%
該報告暗示如果副總統賀錦麗獲勝的話
歐洲市場將會反彈
她的政策也將促進全球的清潔和
再生能源發展
但這些再生能源
在川普獲勝機率增加情況下
近來也表現不佳
當然近來宏爺持續提到美元走勢、
10年期公債殖利率提前反映川普勝選可能性
所以這邊大家特別留意哦
金融市場總是提前反映
等到事件真正發生時
反倒可能出現相關的利多或利空出盡
不要又傻傻的等選舉結果出來
才急忙布局
到那時候很可能又被割韭菜了
這邊舉個例子
其實聯準會9月開始降息的事
大家早有耳聞
因此不少人早已提前卡位
結果就在鮑爾9月份宣布降息2碼後
債券價格不漲反跌哦
當然公債殖利率是與債券價格相反的
債券價格走跌
公債殖利率走升
這樣情況其實就是反映太多人提早卡位
造成之前債券溢價情況
另外還有個例子
就是00887永豐中國科技50大
暴漲後又暴跌
其實當初溢價已經非常、非常多了
使得高點追買的人只能說欲哭無淚
不過宏爺相信
我們宏粉知己
肯定是不會犯這樣的交易錯誤
我們在投資市場即便不能先知先覺
也要後知先覺或是先知後覺
不能後知後覺
更不能不知不覺哦
接下來分享今天的主題
你必須跨過投資撞牆期
投資者在面對市場時
偶爾會遇到所謂的「撞牆期」
大家可能會問這到底是什麽東西呢
簡單來說
就是投資者在市場上
經過一段時間的摸索
突然發現自己不管怎麽努力
似乎無法突破現狀
經常面臨獲利面的挫折感或停滯不前
這樣情況甚至讓一些投資人
懷疑自己的投資能力
或者開始質疑市場本身
我是不是做錯什麽
這是許多投資人內心深處的疑問
其實撞牆期
幾乎是每位成功投資人必經之路
大家可能會發現
不管是巴菲特、科斯托蘭尼
還是其他市場贏家
他們都經歷過這種狀況
為什麽呢
因為市場不可能永遠一帆風順
與人生相同
總會有跌宕起伏的時刻
而正是這些撞牆期
讓投資人有機會磨練自己
學會如何面對不確定性
並做出正確的反應
然而問題在於
許多人在遭遇挫折時就放棄的
不僅是一般投資人
連部分學員觀眾也有這樣的跡象哦
有些人對投資失去信心
對宏爺精華內容也不太有信心
結果就像是無頭蒼蠅一樣
這裡看一下那個頻道
這邊又看一下別的頻道
每天都活在恐懼中
一有風吹草動則魂飛魄散
這樣信心不足的現象
往往只會加重投資者的焦慮感
因為每個人都有自己的投資風格
過多的訊息反而讓人不知所措
那該怎麽辦呢
宏爺以20年投資經驗分享
無風不起浪
事出必有因
市場波動往往有其背後的驅動力
通常有跡可循
投資者們需要的是深入研究趨勢、
籌碼和基本面
這些是投資的基本技巧
大家以為學好技巧與經驗就夠了嗎
當然不是
我們還需具備堅毅的耐心跟信心
這才是真正通往勝利的關鍵
市場總有起伏
投資者也會歷經高峰和低谷
只要不放棄
終究會找到屬於自己的投資道路
然後大家務必記得哦
當大家覺得怎麼都錯的時候
也就是所謂的「撞牆期」時
不妨冷靜下來
回顧自己的策略
並相信堅持和學習的力量
終將帶領我們渡過層層難關
最近一樣許多新觀眾朋友加入頻道
建議新觀眾朋友們有空假日
可以觀看宏爺精華影片
在宏爺首頁中間點選「播放清單」
進來之後這邊有個「投資技巧」
查看完整播放清單
而這邊都是宏爺相對基礎的精華影片
如果有興趣學習更進階的技巧與經驗
歡迎加入海豚以上學員
收看相關精華影片哦
那麽今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利